# API

#### APNG.ifNeeded(\[ignoreNativeAPNG boolean\])
Проверяет, есть ли необходимость в использовании библиотеки.

**Fulfilled** (без значения): Браузер поддерживает все необходимые для работы технологии, но не поддерживает APNG. Обычно применение
библиотеки имеет смысл только в этом случае.

Если необязательный параметр *ignoreNativeAPNG* имеет значение *true*, то поддержка APNG не проверяется.

**Rejected** (без значения): Браузер имеет встроенную поддержку APNG (если не задан *ignoreNativeAPNG*) или поддерживает не все необходимые для работы технологии.

#### APNG.animateImage(img HTMLImageElement)
Создаёт элемент `canvas`, в котором проигрывается APNG-анимация. Элемент `img` удаляется из DOM-а и заменяется на `canvas`.
При замене сохраняются атрибуты элемента `img`.

**Fulfilled** (без значения): Переданный элемент `img` является APNG-изображением.

**Rejected** (без значения): Переданный элемент `img` не является APNG-изображением, либо при его обработке произошла ошибка. Замены элемента на `canvas` при этом не происходит. 

#### APNG.releaseCanvas(canvas HTMLCanvasElement)
Отключает заданный элемент `canvas` от цикла анимации. Это может быть полезно, если APNG-изображения на странице динамически создаются и удаляются.
Это синхронный метод, он не возвращает результата.

#### APNG.checkNativeFeatures()
Проверяет, какие технологии поддерживает браузер.

**Fulfilled** (Features): Возвращает объект *Features* со следующими полями:

    {
        TypedArrays:    boolean
        BlobURLs:       boolean
        requestAnimationFrame: boolean
        pageProtocol:   boolean
        canvas:         boolean
        APNG:           boolean
    }

Каждое поле имеет значение *true* или *false*. *True* означает встроенную поддержку браузером соответствующей технологии. 
Поле `pageProtocol` имеет значение *true*, если страница загружена по протоколу *http* или *https* (на страницах, загруженных по другим протоколам,
работа библиотеки невозможна).

Библиотека может работать, если все поля, кроме APNG, имеют значения `true`.

**Rejected**: Не используется.

#### APNG.parseBuffer(data ArrayBuffer)
Разбирает двоичные данные APNG-файла.

**Fulfilled** (Animation): Если переданные данные соответствуют корректному APNG, то возвращает объект *Animation* со следующими полями:

    {
        // Поля
        
        width:      int // ширина изображения
        height:     int // высота изображения
        numPlays:   int // число повторов анимации (0 - бесконечный повтор)
        playTime:   int // время проигрывания одного цикла анимации в милисекундах
        frames: [       // массив фреймов анимации
            {
                width:  int // ширина изображения фрейма
                height: int // высота изображения фрейма
                left:   int // смещение изображения фрейма по горизонтали
                top:    int // смещение изображения фрейма по вертикали
                delay:  int // задержка данного фрейма в милисекундах
                disposeOp:  int // режим восстановления изображения (см. стандарт)
                blendOp:    int // режим наложения (см. стандарт)
                img:    HTMLImageElement // изображение                   
            }
        ]
        
        // Методы
        
        isPlayed(): boolean     // проигрывется ли сейчас анимация? 
        isFinished(): boolean   // завершена ли анимация (если numPlays <> 0)? 
        play()                  // запустить проигрывание (если не проигрывается и не завершена)
        rewind()                // вернуть анимацию к началу и остановить
        addContext(CanvasRenderingContext2D)    // проигрывать анимацию на этом canvas-контексте 
                                                // (одна анимация может проигрываться на нескольких контекстах)
        removeContext(CanvasRenderingContext2D) // отсоединить данный контекст от анимации
    }

**Rejected** (string): Файл не является корректным APNG, либо произошла ошибка разбора. Возвращает строку с сообщением об ошибке.

#### APNG.parseURL(url string)
Скачивает изображение по заданному URL и разбирает его.

**Fulfilled** (Animation): Если загруженные данные соответствуют корректному APNG, то возвращает объект *Animation* (см. *APNG.parseBuffer*).
Для одинаковых URL возвращается один и тот же объект *Animation*.

**Rejected** (mixed): При загрузке или разборе произошла ошибка.

#### APNG.animateContext(url string, CanvasRenderingContext2D context)
Скачивает изображение по заданному URL, разбирает его и проигрывает на заданном canvas-контексте.

**Fulfilled** (Animation): Аналогично результату *APNG.parseURL*.

**Rejected** (mixed): При загрузке или разборе произошла ошибка.
